예 세션 해 보겠습니다 오늘은 고객
획득 비용에 대해서 한번 얘기를 해
볼게요
여러분 자 고객 획득 비용입니다 근데
영업 프로세스에 대해서 얘기를 많이
나눠 봤잖아요 우리가 그래서 저번
세션에서도 말했었지만 사업이 초기에서
중장기로 넘어가면서 영업 프로세스에서
전략을 달리해야 됩니다 이거는 좀
복습 개념인데 초기에는 수요 창출과
계약 이행을 목표로 해요 근데 직접
영업보다 간접 영업의 비중이 높아지기
시작하는 중장기 있는 계약 이행을
목표로 합니다 그리고 간접 영역의 비
아 영업에 비중이 높아지는 장기 영업
시기에는 기존 고객들과의 관계 유지에
좀 더 힘을 싣게 됩니다 그래서
위에서 보면 알 수 있듯이 사업이
전개되고 업력이 쌓이기 시작하면
자연스럽게 고객을 획득하기 위한
회사의 노력이 줄어들게 돼요 이건
고객 획득 비용이 줄어드는 결과를
초래하게 되겠죠 당연히 사업을 처음
전개한 사람들은 중장기 영업
프로세스로 넘어가는 동안 발생하게
되는 캐시 번 그러니까 현금 소진
시기를 버틸 수 있는 뱅크로 확보해
놓는게 중요하다 이게 저번 주 세션에
좀 주된 내용이었죠 그렇기 때문에
사업을 처음 전개했을 때 얼만큼의
캐시 번이 예상되고 동시에 현금
소진율 있니다 캐시 번 레이트를
현실적으로 산정하고 진입하는게
중요하다는 거예요 그래서 사업 초기
고객 획득 비용이 더 높아서 캐시
번이 발생하는 것은 사업에 있어서
당연한 결과이기 때문에 이게 무서워서
사업을 전개하지 않는 실수는 범하면
안 된다는
겁니다 그래서 고객 획득 비용을
산정하고 예상하는 일은 꽤 복잡한
프로세스를 거치게 돼요 그래서 예전에
사업을 전문적으로 가르쳤던 사람들도
이 부분을 어려워서 피하거나 생략하는
모습을 많이 보였었습니다 이건 전쟁을
나가면서 내가 얼만큼의 탄약이
필요할지 생각하지 않고 나가는 거랑
똑같아요 그래서 이거는 정말 치명적인
실수입니다 사업을 전개하고
성공시키는데 있어서 필요한 것들 중에
마냥 간단하기만 한게 있는 건
아니에요 만약에 그냥 사업을 만들고
이걸 키우는게 그냥 만냥 존나
간단하면 뭐 개나소나 다 사업하고
있겠지 근데 우리가 이제 항상 했던
얘기지만 대부분 이제 한국에 어 저
사업입니다 저 사업자 등록증 나왔어요
하는 애들 중에 제대로 사업을
이해하고 제대로 사업을 하고 있는
사람이 없다 왜 얘네들은 그냥 사업자
등록증 나오면 그게 사업이라고
생각하고 있으니까 우선 저번
세션에서도 말했듯이 단기간 판매건
비구매자에 대한 마케팅 비용이나
여러분이 뭐 쏘든 노력 영업과 관련된
모든 재반 비용들이고 획득 비용에
포함되게 됩니다 그래서 요컨데 고객
획득 비용을 산정하기 위해서는
여러분이 고객을 한 명 구하는 데까지
드는 모든 영업 및 마케팅비를
산정하고 그것을 평균치로 정량화하는
작업이 필요해요 그래서 비구매 전환
유저에게 투입된 비용도 여기에 포함이
될 것이다 단 영업과 마케팅에
관련되지 않는 사항들 예컨데 상품이나
서비스를 생산하기 위해 들렸던 뭐
원재료값 뭐로 마리얼 코스라고도
하고요 이런 건 포함되지 않아요
고객은 영업과 마케팅을 통해서
유치되는 것이기 때문에 고객 획득
비용은 위 두 가지 카테고리 안에서만
구해진다 보시면
됩니다
오케이 그래서 기업의 경쟁력과 핵심
역량이라는 거에서 세션에서
경쟁력 있는 상품이나 서비스를
만들어야 돼요 기업의 가치 기업의
역량 등 사업을 공부하거나 사업에
관련된 자료들을 질리도록 봐왔다면
여러분은 항상이 내용을 들었을 겁니다
뭐 기업의
가치네트 경쟁력이 있나요 없나요
질리도록 들어왔을 거예요 그럼 도대체
기업의 경쟁력이나 핵심 역량이 왜
중요하냐는 거지
항상 그러잖아 여러분들 막 유튜브든
뭐 사업에 관련된거든 막 듣다 보면
그러죠 그 여러분의 어떤 핵심
역량이나 기업의 가치 뭐 상품의 가치
서비스의 가치 뭐 경쟁력 존나
중요해요 질리도록 들었을 겁니다 어떤
사업이든 처음 사업을 전개했을 땐
고객 획득 비용이 고객 생애 가치를
월등히 뛰어넘게 돼요 이건 어쩔 수
없습니다 모든 사업이 다 그래요 그럼
사업을 중장기 영업 프로세스로 넘어갈
수 있게 도와주는게 경쟁력 또는 핵심
역량이라는 겁니다 경쟁력이 있는
상품이나 서비스는 자연스럽게 고객
생애 가치가 고객 획득 비용을
넘어서는 시기가 찾아오게 된다
대표적인 이유로는 입소문 혹은 브랜드
이미지가 형성되면서 간접 영업으로
고객 획득 비용이 줄어드는 것도
있기도 하고요 동시에 이미 확보된
고객들에게 업셀링 상품 품을 전개해서
고객 생애 가치가 높아지기도
한다 요컨데 캐번 그러니까 현금 소진
기간을 넘어서는 순간부터 사업이 +
2v 값으로 전환되는 시기라고 볼
수도 있겠죠 고객 생애 가치를 높여서
플스 2에 진입을 할 것인지 아니면
고객 획득 비용을 낮춰서 플러 2에
진입을 할 수 있 진입을 할 것인지
여러분이 계속 계산을 해야 돼요
그니까 이게 선택지가 있는 겁니다
우리는 다 알고 있어요 + 2v 값에
도달을 하는 순간 우리는 돈이 남게
된다 그래서 우리는 계속 그러잖아요
우리가 지금까지 뉴오더 얘기했던게
뭐예요 플 2v 값으로 사업을 설정을
해놓고 넘버스 게임으로 무한 게임을
돌리면
된다 결국에 모든 것들은 플러스 2v
값에 수렴을 하게 되기 때문에
여러분이 뱅크를 만들어 놓고 사업의
지속 가능성을 부여해 놓으면은 사업이
계속 전개가
되면 우리는 + 2v 값에 도달하게
된다 이거는 우리가 항상 뱅크롤 같은
거 얘기하면서 뉴오더 다뤘던 내용이죠
그러면 어떻게 + 2v 값을 설정할
것이냐 이게 오늘 내용이에요
고객 생애 가치를 높여서 + evv
값을 설정할 것이냐 아니면 고객 획득
비용을 낮춰서 + 2v 값에 진입 할
것이냐 이거는 답이 있는게 아닙니다
그러니까 우리가 항상 얘기했던게
그거잖아요 여러분 이거 복습입니다
플러 2v 값으로 사업을 설정해 놓고
사업의 지속 가능성을 부여해 놓으면은
결국 모든 거는 + 2v 값 평균에
회개하게
된다 근데 여기서 중요한 질문이 뭐야
+ 2v 값을 그럼 어떻게 설정할
건데요 + 2v 값은 어떻게
설정하는데요 고객 생애 가치를
높이거나 아니면 고객 획득 비용을
낮추거나
그래서 여러분은 지속적으로 고객 획득
비용하고 고객 생애 가치를 계산하면서
현재 상황에 맞는 판단을 내려야
된다는
겁니다 그래서 뉴오더 갖고 있는
시스템이 뭐냐이 뉴오더 사업을 할 수
있는 시스템이라 그랬잖아요 사업을
키울 수 있는 시스템이라 그랬습니다
고객 획득 비용을 낮춰주는 효과를
갖고 있는
거예요 내가 오더가 항상 여기는
사업을 할 수 있는 입니다 여기는
사업을 키우기 존나 좋은 플랫폼입니다
얘기를 하는 이유가 오더가 갖고 있는
순기능은 고객 획득 비용을 낮춰주는
기능을 갖고
있다 여기서 이해 안 되시는
분 이해 안 되시는
분 이해 다 되셨어요 오케이 이거
적어 놓으세요 이거 메모 다
하셨습니까 캐번 금소진 기간을 넘어는
순간부터 사업이 + 2v 값으로
전환되는 식이라고 본다면 + 2v
값을 설정하는 방법은 고객 생애
가치를 높이거나 혹은 고객 획득
비용을 낮춰 가지고 플 2v 값을
설정하는거다 이거 다 적으시면 말씀해
주십시오이 뉴오더 아는 시스템이 왜
고객 획득 비용을 낮추는 효과를 갖고
있는지 이해가 됩니까 여러분
아 어
오케이 왜 이러냐 디코가 요즘 맛이
갔네 비를 공유하는 것도 있고
프로젝트 화가 되면은 뭐가
돼요 어떤 영업 프로세스에 진입을
하게 됩니까 프로젝트 화를 시키면
그치 중장기로 들어가게 되잖아
그러니까 고객 획득 비용이 낮아지는
거지 그러니까 내가 이거를 뉴오더
처음 만들었을 때부터 계속 그랬잖아
뉴오더 시스템일 뿐이라고 사업을
만드는 그니까 여러분이 단순히 세션만
이해하는게 아니라 도대체 왜이 뉴
오더가 사업을 만들고 사업을 키우기
존나 좋은 시스템일를 생각을 해야지
이걸 이해를 못 하면 여러분은 뉴오더
100% 활용할 수 없어요
그냥 단순히 뉴오더 들어와가지고 내
세션만 듣고 있는다 여러분은 50%
밖에 못 가지고 가는
겁니다이 뉴오더 아는 시스템을 잘
활용을 해야 돼요 그래야지 여러분은
사업을 빨리 키울 수
있습니다 그래서 고객 획득 비용과
인건비에 대해서 한번 얘기를 해
볼게요 보통 사람들은 하루에 돈을
10만 원에서 15만 원 사이를 벌면
하루 일당이 나왔다고 얘기를 합니다
실제로 사업을 하는 사람들 중에도 저
정도에 돈이 벌리면 일당 정도만
벌었어요라고 말하는 걸 쉽게 볼 수
있어요 시급을 만원 정도로 잡았을 때
시급을 채워서 벌었냐 안 벌었냐
기준으로 생각하는 건데 하지만 여기에
빠져 있는 여러 가지 변수들이
있습니다 의료보험료 국민연금
클라이언트와 통화하기 위해내는
핸드폰비 사무실에서 사용하는 인터넷
사용료이 모든 것들이 다 비용이에요
사람들은 쉽게 놓치고 있지만 한명의
고객과 계약으로 연결되기 들어가는
비용의 종류는
천차만별이라는 겁니다 물론 사업의
규모가 작아서 처음에 나가는 비용의
종류가 적은 때라면 이것들을 하나하나
분석하는 버텀 업 분석법을 사용할 수
있어요 하지만 업력이 쌓이고 여러
가지 간접 영업과 변수들이 만들어지기
시작하면 버텀 업 분석은
현실적으로 불가능하다 라고 보시면
됩니다 하향식 상향식 얘기하는 거예요
그리고 간단하게 내가 투입한
시간만으로 고객 획득 비용을 생각해
봤을 때 매출 나누기 1한 시간이라고
계산할 수 있을 것이고 정확한 버텀
업 분석법을 하게 되면 어떤 사람도
12시간 내내 쉬지도 않고 일할 수
없기 때문에 한 시간에 대입되는 값은
적어질 수밖에
없다 이해 안 되시는 분
이거 이해 안 되시는
분 맞아 상향식 분석하고 하향식 분석
얘기하는 거야
지금 버텀
업 그러니까 밑에서부터 긁어서
올라가려면 어떻게 해야겠어 내가 오늘
12시간 일한다고 나가 있었으니까
12시간으로 계산을 해야
될까 내가 12시간으로 계산을 해야
될까 아니잖아 정확하게 내가 한 시간
생각을 해야지 밥 먹은 시간 빼고
중간중간에 여러분들 그 핸드폰 본다고
그냥 노닥거리 시간
빼고 오케이 요컨데 뭉뚱 그려서
여러분이 12시간을 일했다는게 아니라
실제로 영업에 투입한 시간을 놓고
계산을 해보게 되면 고객 획득 비용은
훨씬 더 커질 수밖에 없다는
거예요 여기에 저번부터 계속
말해왔지만 실 구매로 이어지지 않은
실패 고객들에게 들어간 영업비용 지
계산을 하면 자연스럽게 고객 획득
비용은 더 커질 수밖에 없다는 거죠
즉 정확하게 모든 마케팅이나 영업
재반 비용들을 포함하고 있는 버텀 업
분석을 이용하게 되면 오히려 계산에
문제가 생길 가능성도 크고요 실제와
거리가 먼 고객 획득 비용을 얻게 될
가능성이 매우 높아진다는
겁니다 오케이 그래서 바텀업 방식을
이용해서 획득 비용을 산정하는 건
추천하지
않습니다 만약 여러분이 프로젝트에
참여하고 있고 사업이 초기 단계에
있음에도 불구하고 저번 세션 이후에
고객 획득 비용을 계산했을 때 어 난
이미 플 2v 값에 도달한 상태라고
계산을 했다면 바텀업 방식을 사용해서
여러 가지 변수들을 포함하지 못해
실제 고객 획득 비용과 괴리가 큰
결과값을 계산했다고 보실 수도 있다는
거예요
그러면 바텀 업이 만약 현실과 게리가
큰 결과값을 초래한다면 탑 다운은
어떨까 바텀업 방식은 영업 그리고
마케팅에든 모든 비용을 집계한 뒤에
확보된 신규 고객의 수로 나누는
거라면 보통 영업과 마케팅에든 모든
비용이라고 할 때 여러분이 노동을 한
시간에 대한 인건비뿐만 아니라 차량
유지비 전화나 인터넷 사용료 사무실
임대료 그외 사무용 비용 등 영업과
마케팅에 필요한 모든 비용들이
포함돼야 있죠 그리고 여러분이 업주와
만나면서 사갔던 커피값 이런 사소한
것들 또한 비용에 포함하여야 하기
때문에 영업 그리고 마케팅에든 모든
비용이라는 건 절대 적은 액수가 될
수가
없습니다 여러분이 고객 획득 비용을
집계하기 위해서 필요한 건 영업에
대한 풍부한 이도라 할 수 있어요
왜냐면 여러분이 설정하고 이행한 영업
프로세스는 고객 획득 비용에 영향을
끼칠 수밖에 없기 때문입니다 바텀업
방식으로 고객 획득 비용을 산정할 땐
어떤 식으로 고객 획득 비용에 영향을
끼치는 요소들을 조절해서 고객 획득
비용을 세팅할 것인지 고민을 해보셔야
된다 영업 프로세스에 대한 이해가
고객 획득 비용과 어떤 연관이
있는지는 다음 수식을 보면 이해할 수
있을
겁니다 자 고객 획득비용 을 산정하는
방법은 아래 수식을 사용하시면 돼요
고객 획득 비용 이퀄 가로 열고
영업이나 마케팅에든 비용 마이너스
고객 유지비 괄호 닫고 나누기 확보된
신규 고객 수로 하시면
됩니다
오케이 저번 세션에서 간접 영업의
비중이 높아지기 시작하는 중장기
그리고 장기 영업 프로세스에 접어들게
되면 자연스럽게 고객 획득 비용은
낮아지게 된다고
얘기했었죠 기억나십니까
됐고 위 수식을 이해하면 왜 업력이
쌓이고 지속 가능성이 부여된 사업에는
고객 획득 비용이 자연스럽게 줄게 될
수밖에 없는지 이해할 수 있을
거예요 왜 그렇겠습니까
여러분
왜이 수식을 보게 되면은 어 왜
중장기 아고 장기 영어 프로세스에
들어가면은 고객 획득 비용이 낮아지는
걸까
왜 이해를 해야 돼 그냥 아 저런게
있구나 하고 받아적기만 하지
말고 그치 분모가 늘어나기 때문이야
여기에서는 큰 비용이 추가가 되지
않는데 여기서 계속 숫자가 늘어나서
그렇다고 그래서 내가 사업을 만들면
무조건 1년은 해봐라고 얘기를 하는
겁니다 여기에 수가 늘어나기 시작하는
간 영 빈도가 늘어나기
시작하는 그 포인트까지 여러분이
달성을 해야 돼요 그래서 무슨 뭐 한
달 안에 뭐 사업이 존나 커졌다
뭐 세달 안에 사업이 존나 커졌다 다
가는
소리입니다 물론 그런 경우가
[음악]
있지 근데 여러분들
그 나는 저 아 누구는 한 달 안에
사업이 커졌는데요 누구는 세달 안에
사업이 커졌는데요 난 이거 보고 저
하는 새끼들이 뭐랑 똑같다고
생각하냐면 내 친구 중에 어떤 여자를
만났는데 그 여자가 존나 내조도
잘하고 아다다가 씨발지 남자친구만
보고 사는 애야 세상 물정도 몰라
그냥 남자친구가 죽 빵 하면은
죽는 신까지 해 어 내 친구는 그런
여자 만났는데요 그러면서 밖에
나가가지고 여러분이 여자 만나서 빵
이지랄하고 있는 거랑 똑같다니까 바로
경찰수 가는
겁니다 우리는 평균적으로 일어나는
일들을 을해야
되죠 오케이 간접 영업을 통해 확보된
고객의 경우에는 영업이나 마케팅
비용이 극단적으로 낮아지게 되는데
반면에 확보된 고객 신규 아 신규
고객의 수는 더 늘어나는 효과가
발생하게 된다이는 고객 획득 비용이
낮아지는 결과를 불러오게 되고요 뉴
오더에서 사업을 가르치면서 사업의
지속 가능성 고인 컨선 부여하는게
중요하다고 했으며 사업의 성패는
사업이 지속 가능성을 갖고 있냐
없느냐에 달려
있다로 가르쳤던 이유가 바로 여기
있습니다 고객 획득 비용 이퀄 괄로
열고 영업이나 마케팅 비용 마이너스
고객 유지비 괄로 닫고 나누기 확보된
신규 고객의
수 다 메모
하셨습니까 이걸 이해해야지 여러분 왜
그냥 그 한탕 치듯이 해달 안에
돈 쪽 발아 먹는 사업을 만들어야지
이게 얼마나 멍청한 소리지를 이해한다
그 당연히 나도 뭐 사람들한테
맨날 어 저 뭐야 아 뭐 세달 안에
너도 뭐 사업 뭐 몇 천 벌 수
있어 뭐 몇 억 벌 수 있어 하면은
사람들 존나 좋다고 뉴오더
들어오겠지 근데 그거는 말도 안 되는
소리라고 수식이 존재하고 개념이
존재하고 이론이 이미 존재하잖아요
바탕으로 증명될 수 있는 사례들이
있고 그 우리는 평균점을 공부를
해야지 이걸 이해하게 되면 다 이해가
되실 겁니다 다 메모하시면 말씀해
주세요 한 명
두
명 왜 이렇게 오래 걸려
다 적으시면 말씀해 주세요 오케이 세
명
넘어가겠습니다 자 고객 획득 비용
바텀 업입니다 즉 사업이 지속적으로
운영되고 업력이 쌓이기 시작하면 고객
획득 비용은 매분기 매년 달라질 수
있습니다 보통 년단위로 고객 획득
비용을 산정하는 것이 일반적이고 다음
해에 5% 더 낮은 고객 획득 비용을
달성하는게 이상적인 목표입니다 현재
프로젝트에 참여하고 있거나 본인이
사업을 전개하고 있는 인원들의 경우에
업력이 어느 정도 쌓였다면 확보하고
있는 데이터 그러니까 은행 거래
내역이 있죠 이걸 기반으로 고객 획득
비용을 계산해 보면 저번 세션과 이번
세션에 주된 내용을 가시적으로
확인하실 수 있을 겁니다 사업이
지속되면서 고객 획득 비용은 계속
줄어들게 될 것인데 보통 고객 획득
비용 그래프가 계속 하향 추세를
타다가 일정 금액대에서 정체되는
시기를 맡게 되면 우린 그 지점에서
영업 프로세스를 장기 전략으로 수정을
하는
겁니다
오케이 계속 그래프를 트래킹을 하다가
하향 추세가 특정 금액대에서 정체되는
시기를 맞게 되면 우린 그 지점에서
영업 프로세스를 장기 전략으로 수정을
한다 즉 고객 획득 비용은 단순히 내
사업이 신규 고객을 유치하기 위해
얼만큼의 돈을 써야 하느냐를 알려주는
지표로 사용될뿐만 아니라 현재 내
사업이 어느 정도 위치에 있으며 어느
단계에 영업 프로세스를 설정하여야
할지 알려주는 지표라는 겁니다 다
적으시면 말씀해
주세요 그래서 고객 획득 비용을 왜
구해야
되나요 왜 해야 된다 여러분이 지금
아직도 나는 중장기 프로세스에 있는가
아니면 이제 장기 프로세스로 넘길 수
있는가 이거를 판단할 수 있는 지표가
바로 고객 획득 비용 그래프이고
때문에
그렇습니다 이런 거 하루 종일 구하고
있으면 시간 잘 갑니다
여러분 여러분이 사업 하나 만들어
놓으면 심심할 시간이 없어
세 개면 어떻게 심심합니다 이런 거
하나하나 다 따지고 있어야 되는데
이런 걸 직원들이 따지고 있을 것
같아요 안 따집니다 여러분이
따져야지 자 두 명까지
완료 오케이
요컨데 시장에 처음 진입해서 수요를
창출하기 위해 적극적으로 직접 영업의
비중이 높은 사업 초기에는 마케팅이나
영업의 비용이 고객 생애 가치보다
월등하게 높을 수밖에 없다 그리고
사업이 무르 있기 시작하면서 간접
영업의 수요가 발생하는 시점에서
우리는 중장기 영업 프로세스를
도입하는 시기라고 판단하시면 된다는
겁니다 아울러 고객 획득 비용을
지속적으로 트레킹하면서 일정 수준에서
고착되는 현상이 발생될 때 우리는
장기 영업 프로세스를 도입하면 되는
시점이라고 판단할 수
있겠다 사업에서 돈이 많이 남기
위해선 비용이 적어야 한다 이거는
중학생도 알 수 있는 수준의
얘기입니다 그렇기 때문에 우리가 만든
상품이나 서비스가 무한대의 가치를
갖고 있지 않고 한정된 고객 생애
가치를 갖고 있다면 사업을 전개할 때
이윤을 많이 남기기 위해 우린 실
거래로 이어지는데 직접적으로 연결되어
있는 고객 획득 비용 을 낮출 방법을
끊임없이 모색을 해야 된다는 겁니다
다음 슬라이드에서 고객 획득 비용을
낮출 수 있는 대표적인 요소들을 한번
검토를 해 볼게요 적으면서 들으십시오
여러분 첫째 직접 판매에 대한
대안들을 구축하는 겁니다 물론 영업
전문가 등을 사업 초기에 고용할 수
있다면 최고의 대안이 될 수 있겠지만
부득이한 경우에는 사업주가 영업을 할
줄 아는게 최선의
선택입니다 최선 최선 자 여러분 사업
초기에는 영업 전문가를 고용할 수
있다면 최고의 선택이에요 근데 이게
불가능하면 사업주가 영업을 할 줄
아는게 최선의 선택이 됩니다 최고와
최선 하지만 오프라인 영업의 경우에는
경비 식대 등 여러 가지 부가 지출이
많고 클라이언트 간의 물리적 거리가
존재하기 때문에 자 물리적 거래가
존재한다는게
뭡니까 물리적 거래가
존재한다 적 거리가 존재한다 이게
무슨
말입니까 물리적 거리가
존재한다
어 영훈이가 정확하게 얘기했어요 영업
디비간 거리가
멀다 그래서 여러분이 서울에 디비가
있고 인천에 디비가 있으면 왔다
갔다만 시간은 소요되아요
그죠 물리적 거리가 존재하기 때문에
시간과 비용이 많이 들 수밖에
없습니다 하지만 오프라인 영업의
경우에는 클라이언트와 라포를 쌓기가
훨씬 더 수월하다는 메리트도 존재해요
그렇기 때문에 직접 판매를 이룰 수
있는 소셜 미디어 마케팅 텔레마케팅
등을 활용하는 대안을 구축하는 것도
대안이 될 수 있다 이거는 세션 76
어떤 플랫폼을 사용할 것인가를
참고하시면 됩니다 온라인을 통해서
직접 판매를 이뤄낼 경우에는
오프라인보다 더 낮은 비용으로 영업
활동을 이뤄낼 수 있겠죠 클라이언트
간의 물 분리적 거리 또한 존재하지
않습니다 그렇기 때문에 더 많은
클라이언트에게 접촉할 수 있다는
강점이 존재할 겁니다 하지만 요즘같이
보이스 피싱 등 각종 온라인 범죄가
많은 시기에 SNS 혹은 웹사이트를
잘 구축해 놓지 않는다면 오히려
신용을 주지 못해서 거래로 연결되지
않는 경우가
비일비재하다는 단점도
존재한다 두 번째 방법은 자동화
프로세스를 구축하는 거예요 가장
어려우면서도 만들어 놓으면 최고의
시스템이 되는게 바로 고객 획득
자동화 프로세스입니다 쿠팡 같은
경우에는 쿠팡
파트너스라운지
일정 비용을 페이백 해 주는 구조를
만들어
놨죠 그죠 자이 쿠팡
파트너스이 시스템을 만들어 놨습니다
쿠팡에서 누가이 파트너스로 영업하 까
여러분 누가이 파트너스로 영업을
해요 결국엔
[음악]
유저아이디 일환이라고 보시면 된다는
겁니다 뉴오더 초반에 가르쳤 듯이
사람들은 다단계를 그렇게 부정적으로
생각하면서 막상 우리 일상의 다단계
구조가 깔려 있다는 건 몰라요
그리고 우리가 주변을 둘러 보면
모든게 다 다단계 구조를 갖고
있습니다 쿠팡 파트너스 다 단계니까
아닙니까
맞잖아 그러니까 내가이 다단계 구조를
여러분이 잘 공부를 해야 된다고
말하는게
뭐냐면 여러분이 주변을 둘러보면
다단계 구조가 아닌 사업이 없어
그리고 존나 잘 크고 빨리 큰 사업들
중에 다단계 구조를 갖고 있지 않은게
하나도 없습니다
그니까이 다단계에 대한 이해도가
없으면 사업을 크게 키울 수가
없어요
오케이 사람들이 사는 냉장고 에어컨
식수 과일 식재료 모든게 다 다단계
구조가 들어가 있습니다 사람들은 그걸
다단계라고 인식하고 있지 못할
뿐이에요 쿠팡 파트너스 보면서
다단계 내 하는 사람 봤습니까 여러분
밖에서 뉴더 뭐 존나 많지 이것도 다
단계네요
하면서 분 밖에서 쿠팡 파트너스
보면서 막 다단계 뭐 젖 같네
뭐 젖 같은 파트너스 막 이러고 있는
사람들
봤어 근데 쿠팡 파트너스가 아니라
거기에 화장품이 들어가는 순간 갑자기
막 기겁을 하기 시작합니다
구조는
똑같은데
이거야원 다단계 화가 불가능한 사업은
없어요 다단계라는 시스템이 들어갈 수
없는 프로세스는 존재하지 않아요
여러분이 사업을 전개하고 고객 획득
비용을 절감하기 위해선 고객 획득
자동화 프로세스를 도입하는 것도
최고의 선택지가 될 수 있다는 겁니다
하다못해 필라테스 헬스 PT 같은
경우에도 그룹레슨이 그룹레슨 뭐
하면은 뭐 존나 싸지 갑자기 이런
식으로 메리트를 줌으로써 사람들이
직접 친구를 꼬셔서 오게 만드는
프로세스도 적용하고
있죠 여러분이 전개하는 사업에서 어떤
식으로 고객 획득 자동화 프로세스를
만들 것이냐 선택적으로 고민하는게
아니라 필수적으로 고민을 해야
됩니다 그래서 여러분 막 요가나
필라테스 그리고 뭐 PT 보면은 그
뭐야 그룹 PT 받게 되면은 갑자기
가격이 존나 싸지 아 그럼 사람들 뭐
합니까 물론 거기 그냥가 가지고 다른
사람들하고 같이 그룹이 되는 경우도
있긴 하지만 친구들 막 꼬시 아아 야
이거 같이 받으면 얼마래 그래서요
여자애들 요가나 필라테스 친구들 막
꼬셔 가지고 지들 그룹피티 같이
봤잖아 싸게
이것도고 획득 자동화 프로세스입니다
오케이 셋째 방법은 판매 주기를
단축시키는 거예요 영업을 했을 때
판매는 크게 두 가지 방식으로
이루어집니다 단기 판매와 장기 판매
있죠 단기 판매는 말 그대로 단기간
내에 판매가 이루어지는 거고요 장기
판매는 장기적으로 클라이언트와
소통하고 상호 작용하면서 판매가
이루어지는 거예요 하지만 장기적으로
영업이 늘어질 경우에는 자연스럽게 더
많은 비용과 시간 그리고 자원이
소모되게 되겠죠 그래서 우리가 구축해
놓은 퍼널 안에서 어떻게 고객들이
빠르게 결제까지 이어지게 만들 것인가
이런 질문을 통해 우린 판매 주기를
단축시킬 수 있다는
겁니다 예를 들면 헨리 형님 아까
헨리 형님
계신가 또 들어와서 세션 듣는 척만
하고 계신가 어 아 아까 우리가
얘기했던 거 전화로 막 얘기했던 거
그건 이제이
판매 주기를 낮추려는 거죠 짧게
가지고 가라고 중간 우리가 이런
식으로 해가지고 그 프로세스를 넣으면
당연히 우리가 지금 원래 계획했던 거
안에서는 이게 장기적으로 지금
늘어지는 결과를 우리가 지금 계속
관찰을
했잖아요 그니까 우리가 그 안에다가
그 시스템을 갖다 집어넣어 놓으니까
이제 판매 주기를 단축시킬 수가 있는
거지 오케이 내가 지금 이거는
자세하게 설명이 안 됩니다 지금
녹화가 되고 있어 가지고 하여튼
그렇게 이해하시면 돼요 그니까 이런
식으로 해 가지고 비용 절반부터
때리는 거예요
계속 예를 들어서 뉴오더 경우에는
5기로 가입하면 20일마다 결제가
이루지고 있지만 미리 가입을 해서
20일에 재결제를 하는 선택지도
있어요 그 최근에 가입한 사람들 중에
그런 사람들 있잖아요 내가 물어보잖아
가입할 때 지금 가입하시면 20일에
제연 장비를 내셔야 되는데 20일에
권한 부여를 받게 되시면 다음 달
20일에 연장비 내시 됩니다
최근에 가입한 사람들 이런 안내
받아보신 분 다 받아봤을 텐데 안
받아본 사람 없을걸 정확히 20일에
연락한 거
아니면 하여튼 다 받아보셨을 거예요
가입방 들어와
보시면 이게 뭐냐면
자 20일의 권한 부여를
받고 지금 결제를 받음으로서 판매
주기를 단축시키는 겁니다
때문에 오더라는 서비스에 판매가
이루어지는 판매 주기를 단축시킬 수
있는 거고 이런 식으로 여러분은 판매
주기를 단축시킴으로써 고객 획득
비용을 절감시키고 더 빠르게 매출을
발생시킬 수 있기 때문에 해당 방법도
모색을 해 봐야 될 것이다 이건 한
가지 예시일
뿐이에요 그리고 완벽한 예시는
아닙니다 여러분이 이해할 수 있는
예시가 지금이 정도라고 생각해 가지고
내가 이걸 예시로 넣어 놓은
건데 그니까 보통 원래 여러분이 이제
영업을 하게 되면은 똑같잖아요 어
생각해 볼게요 이러면은 여러분들이
이제 한 번씩 또 연락도 해야 되죠
또 2차 미팅하러 가야
되죠이 기간을 단축을 시켜야 돼
여러분이 한 한 번씩 연락하고 2차
미팅 찾아가고 2차 미팅 자료
준비하고이 모든게 다 비용이란 말이야
그지 그럼 판매 기간을 단축을 시킬
수 있어야지 여러분은 영업 비용이
줄어들게
되겠죠이 방법을 모색을 해야
돼 체에서 월 구독제 상품을
판매하지만 1년치를 결제할 때 할인을
해 주는 것도 판매주기 단축의
일환이라고 보시면
됩니다 여기서 이해 안 되시는
분 이거 별 세 개 짜리입니다
이거 다 적어 놓으세요 여러분 이거
별 세개짜리 내용입니다 이거
아니다 별 다섯 개 짜리로
하자 판매 주기를 어떻게 단축시킬
거냐 방법은 존나 많아요
진짜 프로세스를 추가하는 방법도
있고요 빼는 방법도
있고요 어떤 식으로 판매 주기를
단축시킬
것이냐 다 이해됐다 치고 다
적으셨던 완료입니까
이거 별 다섯 개짜리 내용이에요
여러분 자 강훈이 다
적었고 아 영혼 이도 다
적었고 예 수연이도 다 적었다고
합니다 자 다음네 번째 방법은 구매
전환율 개선이 저번 주 세션에서도
말했듯이 구매로 전환되지 않는 는
고객에 대한 모든 비용이나 노력
자원은 고객 획득 비용에 추가되게
되죠 그렇기 때문에 고객 획득 비용에
있어서 구매 전환율을 중요한 요소로
작용하게 될 수밖에 없습니다 보통
어느 업종이든 평균적으로 3% 5%
정도의 구매 전환율이 나오게 되면
괜찮은 구매 전환율을 갖고 있다고 볼
수 있는데 최대한 5% 이상의 구매
전환율을 맞출 수 있다면 여러분이
전개한 사업의 성장 가능성과 지속
가능성이 부여될 수 있다고 보시면
됩니다 당연히 구매 전환율을 여러분의
매출을 개선시켜 주는 결과를 불러올
수도 있고요 여기서 전환된 고객들을
통한 간접 영업 혹은 업셀링 상품
등을 개발해서 고객 획득 비용을
감소시킬 수 있다는 점도 고려해 보면
구매 전환율은 단기적인 매출에 영향을
끼칠뿐만 아니라 장기적으로 회사의
고객 획득 비용 또한 절감시켜 주는
효과를 불러올 수 있다
오케이
오케이 이해 안 되시는
분이 구매 전환율이 도대체
왜이 고객 획득 비용을 줄여
준다 다 이해되셨나요
다들 적고 있나
오케이 이해 안 되면 이해 안 된다고
말씀하세요 이해가 안 되는 건
쪽팔린게 아닙니다 이해가 안 되면은
세 번네 번 들으면 이해가
돼요 자 다 적었다고
치고 다섯 번째는 인바운드
마케팅의지를 강화시키는 겁니다
마케팅에는 인바운드 마케팅하고
아웃바운드 마케팅 두 가지 종류가
있어요 아웃바운드의 경우에는 주로
우리가 아는 골반 같은 것들을 통해
우리가 선정한 고객들이 존재하는
시장에서 불특정 다수에게 영업을 하는
겁니다 인바운드는 고객이 찾고 있는
상품이나 서비스와 내가 만든 사업의
연결점을 만들어서 고객이 직면한
문제를 해결해 주는 거예요 자 그럼
여러분이 이제 cpc 광고를
돌렸습니다 아웃바운드에
인바운드에 인바운드 있니까 아웃바운드
인바운드 여러분이 돌방을 돌았어요
그냥 아 횟집 돌아야겠다 그러고
나갔습니다
뭐예요 아웃바운드 J 그럼 cpc
광고는 왜
인바운드일까요 cpc 왜
인바운드까요 그치 수연이가 정확하게
얘기했어 타겟을 정할 수 있잖아
여러분이 생각하는 그 연결 지점에
있는 고객들을 타겟할 수 있는게
cpc 광고잖아
그러니까 인바운드 있 겁니다
인바운드와 아웃바운드의 가장 큰
차이는 타겟 고객층을 불특정 다수에서
특정 다수로 변경시키는는데 있다 여러
가지 콘텐츠와 퍼널 관리를 통해서
고객을 내 채널로 끌어드리고 그들이
직면한 문제를 해결해 줄 수 있는
상품이나 서비스를고 관리를 통해
전달해 주는 방식입니다 이게 가장 큰
차이점이에요 인바운드고 아웃바운드에
이런 식으로 불특정 다수가 아니라
특정 다수에게 접근할 수 있는
인바운드 마케팅은 자연스럽게 고객
획득 비용을 줄여 줄 수 있어요 왜
왜일까요 왜 인바운드 마케팅은
아웃바운드 마케팅보다 고객 획득
비용을 줄여
줄까요 왜 왜 왜 왜 왜왜
그지 강민이가 정확하게 얘기했어 구매
전환률이 높기 때문입니다
[음악]
인바운드는 맞춤형 서비스를 통해서
서비스 질을 개선시킨 동시에 높은
구매 전환율을 만들어 줄 수 있는게
인바운드 마케팅의 장점입니다 예를
들면 여러분이 SNS 계정을 통해
퍼널을 구축할 때 여러분이 전개하는
사업의 성격에 맞는 알고리즘을
구축하려 그러죠 맨 처음에 고객들이
상담을 할 수 있는 퍼널 뭐 링크트리
같은 데다가 막 여러분이 뭐 사이트를
걸든 dml 걸든 뭘 하잖아요 이게
인바운드 마케팅의 일환이라고 보시면
된다 다
적으셨습니다 다 적으면 말씀해
주십시오
더
없어요 오케이 한 명 더
완료되면
넘어갈게요 자 인바운드 마케팅 을
구사할 때는요 세 가지 요소에 초점을
맞추면 돼요 첫째 최종 사용자의
성향에 맞춰서 해당 유저들을 끌어들일
수 있는 어트 전략을 써야
됩니다 잠재 고객이 원하는 방식으로
소통을 나눌 수 있는 게이징 전략이
들어가야 돼요 셋째로 고객을
만족시키고 긍정적인 고객 경험을
만들어 줄 수 있는 디라이팅 전략이
들어가야 됩니다 적으면서 들으세요
어트랙 전략에서는
고객들을 끌어들이기 위해 블로그나
SNS 등 고객들이 원하는 것들의
최소 가치를 제공할 수 있는 콘텐츠를
만들어서 이목을 끌 수 있어야 됩니다
예컨데 내가 제공하는 상품이나
서비스가 해결해 주는 문제 그리고
리뷰 후기 등이 있을 수 있어요 특히
고객들을 좀 더 깊은 단계의 인바운드
마케팅으로 끌어들이기 위해서는 계정과
콘텐츠를 Seo 최적화를 이뤄내는게
중요한데 우리는 이거를 뭐 알고리즘
맞춘다고 얘기를 하죠 우리가 평소에
알고리즘을 맞춘다 하는 행위가 여기에
속한다고 보시면 됩니다 어트랙 전략
때문에 내 상품이나 서비스를 필요로
하는 고객들에게 내 사업이 더 잘
나타날 수 있기에 노출 빈도가
올라가고 고객들을 끌어들일 수 있게
된다는
거죠 다 적으시면 말씀해 주세요
여러 가지 방식이
있습니다 지금 여러분의 상황 여러분의
어떤 산업 이런 것들에 맞춰 가지고
전략을 잘 구사를 하셔야
돼요 다 저으면 말씀해 주세요
어
아직입니까 저을 내용이
[음악]
맞나 완료입니다
자 한 명 더 완료되면 넘어갈게요
다음
슬라이드로 오케이
자 게이징 전략에서는 고객들과
장기적인 관계를 만들기 위해선이
사람들이 원하는 방식으로 소통하고
거래를 할 수 있어야 됩니다 이게
중점이이 사람은 어떤 식으로 소통을
하고 어떤 식으로 거래를 하고 싶어
할까 보통 미팅이 잡혔을 때
고객들에게 게이징 전략을 구사할 수
있겠죠 이때 우리의 상품이나 서비스가
제공하는 가치에 대한 정보들을
적날하게 제공하는 겁니다 이때
어트 어트랙 전략이 상품이나 서비스의
노출에 초점을 맞추고 고객에게
매력적으로 느껴지는 것에 집중하는
거라면 게이징 전략은 왜 내 상품이나
서비스가 당신이 찾던 건지 어떻게
당신이 직면한 문제를 해결해 줄 수
있는지를 설득하는 과정이라고 보시면
돼요 때문에 정해진 답이 아니라
상품이나 서비스에 적합한 고객에게
적재 적소환 서비스를 제공함으로써
고객의 구매 전환율을 높이는 것이
해당되는 전략이라고 보 면 된다는
겁니다 영업을 할 때 어떤 자세를
취할 것인가 전화를 통해 얘기할
것인가 아니면 대면하여 얘기를 나눌
것인가이 모든 것들이 게이징 전략
안에 속하게 된다는
겁니다
오케이를 예를 들면 전담 카톡방을
만들어서 주마다 보고를 드리는 것도
포함될까요
그죠 그니까 이게 여러분은 카이라는
폼이 익숙해 가지고 그걸 이용했지만
자 만약에 여러분이 불법을 하고 있는
애입니다
여러분이 카톡에서 단톡방을
만들지요 고객이
좋아할까요 고객이 여러분이랑 카톡을
하고 싶어
할까요 생각을 해
봐 여러분은 당연히 지금까지 아 그냥
당연히 카톡으로 거래를 했을 거야
근데 카톡은 뭐가 필요해요 가입할 때
카톡온 가입할 때 뭐가 필요합니다
뭐가
필요합니까 번호가 필요하죠 개인 정보
실명제 다
들어가잖아요 그러면 자 여러분이
만약에 불법적인 일을 하고 있으면
고객은 뭘로 소통하길
바랄까 그지 텔레그램 같이 뭔가
안전한 앱이 있죠 그러니까 이런게 다
들어가 있는 거야 게이징
전략에 카톡 아이디 알려 주세요
이거보다 텔레그램 아이디 알려 주세요
이게 훨씬
나으니까
오케이 자 마지막으로 딜라이트 전략은
고객 만족의 중점을 둡니다 우리가
배달의 민족이나 여러 대기업들 사이트
뭐 앱에 접속하게 되면 차보이
자동으로 고객들에게 자주 묻는 질문에
대해 빠르게 답변을 해주면서 서비스
이용에 발생한 문제를 신속하게
처리하고 문제를 지원해 주는 것이
라이팅 전략에 속해요 어트랙 전략이
열린 문을 통해 고객들을 유입시키는
창문이라고 이해하면 되고요 딜라이
전략은 창문을 닫아서 안에 들어온
고객들을 가두는게 목적입니다
오케이 마지막으로 고객 획득 비용
절감 요소에서 입소문을 한 번 더
다루겠지만 내 상품이나 서비스의
만족한 고객들은 내 브랜드의 홍보를
적극적으로 돕게 되기 때문입니다
그래서 계약 이행 에 있어 고객들이
만족할 수 있는 상황을 만들어 줄 수
있는 것도 중요하다는 거예요 이렇게
세 가지 요소들을 구축함으로써 우리는
인바운드 마케팅을 구축할 수 있게
됩니다 아웃바운드 마케팅의 필요 어
비해 비용이나 시간이 적게 드는
장점이 있기 때문에 여러분은 해당
방법도 검토해 볼 필요가 있을
것이다 자 마지막입니다 입소문에 대한
거예요 이거는 뭐 우리 계속
얘기했었죠 간접
영업 그래서 간접 영업의 확장입니다
만약 내 상품이나 서비스를 사용한
고객이 다른 잠재 고객들에게 내
상품이나 서비스를 추천하여 계약으로
이뤄질 수만 있다면 이건 고객 획득
비용을 낮추는 가장 좋은 방법이 될
수 있겠죠 이런 간접 영업은 고객
획득 비용을 낮추는 효과뿐만 아니라
판매 주기를 짧아지게 만드는 효과도
가지고 오겠죠 너무나 당연하게 요즘
많은 기업들이나 사업주들이 관심 갖고
있는 바이럴 마케팅도 여기에 속하게
이미 팔로우를 다수 구축해 놓은
채널에서 내 상품이나 서비스를 추천해
주는 것도 간접 영업의 일종이라고 볼
수 있다는 거죠 경영에는 순추천 고객
지수 MPS 합니다 MPS 얼마나
많은 고객들이 내 상품이나 서비스를
추천하는지 계산하는 방법이 존재합니다
MPS 뭐 계산 방식은 그렇게 어렵지
않아요 간단하게 자 추천 응답자수
마이너스 비추천 응답 자수를 하시면
돼요 예를 들면 100명에게 설문
조사를 했을 때 50명이 내 상품을
추천한다고 얘기했고 20명이 비
추천한다고 대답을 했을 때 30점이
MPS
점수입니다 그 뭐야
제 저거 무응답자은 그냥 다 빼는
거예요 MPS 그래는 0점 이상이기만
하면 꽤 괜찮은
점수예상 이기만 하면 됩니다 그건
긍정적인 거잖아 50점 이상이면
여러분이 제대로 고객층을 타겟 했다고
볼 수
있어요 100명한테 물어봤을 때
50명 이상이 어 나는 이거를 추천할
생각이 있어요라고 대답을 했으면
여러분이 타겟한 그 타겟층이
정확하다고 볼 수 있는
겁니다
자 저 잠깐 음료수만 좀 가지고
올게요
자
아 디코로 넘어 오셔 가지고
질문하시면 될 거 같습니다
질문하십시오네 님 질문 있습니다
예네 그 저희 그 고객 획득비용
산정하는 거 그 부분 응 지금 이거를
그 바트 업으로 진행을 하면 이제 그
저희가 은행 거래 내역을 보고 그
거래 내역과 확보된 신규 고객수를
나누자아요
응 이거를 그 상품 단위로 봐야 할지
아니면 사업 단위로 봐야 될지이
부분이 조금 궁금합니다 그니까 저희
스트라테지 예로 들면 응 지금 안에서
지금 0이되고 있는 사업이 일단
Seo 프로젝트가 있을 거고 응
그리고 상품 단위로 봐야지 상품
단위로 아 상품 단위로 갈라서 봐야
될까요 아 당연하지
아 너가 지금 상품에 따라서 고객
획득되는게 다 다를 텐데
그러면 여기서 조금 어려운 지점이 응
어 사실 이제
영업을 영업 관점에서 생각을 해 보면
응 어 어느 날은 뭐 su 뛰는 날이
있을 거고 어느 날은 병원을 뛰는
날이 있을 거란 말이죠 응 근데 여기
둘 다 헷갈리는 기본적인 고정비도
있을 거란 말입니다 이거를 어떻게
안배를 해야 될지가 조금 고민입니다
날수로 쪼개야 네가 정확하게 구하고
싶으면 아 날수로 쪼갠다 응 아 예
이해했습니다 그렇게 하면은 타당하게
계산할 수
있겠네요음 어 그리고 지금 두 번째로
그 판매 주기를 단축하는 방법에
대해서
응 지금 저뿐만 아니라 지금 su
영업자들이 조금 겪고 있는 문제가
지금 연말이잖아요
응
그래서 어 지금 상품은 너무
좋은데음 연말 지나고
하시죠음라고 하는 업체들이 꽤
많았어요
어 근데 저도 사실 이거를 그니까
뭐이 사람이 그렇게 해서 뭐 1월에
돌아올 수도 있지만 안 돌아올 수도
있잖아요 응 그래서 이거를 뭐 가격을
깎던지 뭔가 타임 리밋을 줘 가지고
올해 안에는 끌어 당기고
싶은데음 근데 갑자기 와가지고 저희
가격 깎아 줄테니까 이번 달에
계약하시고
하면 이제 저희가 형님 항상
말씀하시는
어떤 그 가격을 싸게 해서 팔지
않아야 된다는 부분음 그러니까 저희
가격을 낮춰 버리는 거니까이 부분을
좀 피하고 싶은데 여기에 쓸만한
명분이 뭐가 있을지가 좀 궁금합니다
그러니까 처음부터 할인률을 들고
들어갔어야 그리고 기간이 끝나면은
이제 할인율을 더 낮춰 주면 되는
거고 아 예 그래서 그 할인율 같은
경우도 응 그까 제 목적은 올해 안에
계약을 하자아
어 그러면 올해 안에 계약을 하면
할인을 더 해
주겠다라고 가는 것이 조금 더
나갈까요 연말 할인해 준다고 업주분들
지금 이번 2024년도 고생하셨죠
이러면서 뭐 그런 거 하나 만들어
가지고 가면 되지
않을까음 연말 할인 응 근데 이제 와
가지고 갑자기 저번에 이미 미팅을
그렇게 했는데 이제 와 가지고 연말
할인 시작돼서 이렇게 얘기하면은 연말
15일 남았는데 그러니까요 그게 너무
너무 궁색해 가지고 그 명분이 어
그거는 못 써 지금 너 상황에서 넌
이미 팬티에 똥
쌌어 이미 팬티에 똥 싸놓고 지금 나
한테 어떻게 하면은 팬티에 똥 안 살
수 있나요 물어보면은 뭐 이미
똥냄새는 방안에 다 다 풍겼는데 뭐
어떻해 좀 다른 좀 예쁜 명분이
있을까 어 가지고
여쭤봤는데 어 태승 영님 말씀도 한번
고민을 좀 해
보겠습니다음 내년에 아 다들 내년에
그렇게 해야 된다라고 생각을 하고
있다 음 근데 인간이 남들 하는 대로
하려는게 있어
가지고네네 그거 조심해야 됩니다 저
멘트 고려 해 봐야 돼 아 다들 1년
다들 1월에 하려고 하는데 그럼 어
그럼 나도 1월에 해야겠다 응 아
저도 저도 그렇게
할게요음 그럼 안하는 못하는 소리가
되겠네요 굳이 그 여러분들 샤넬 매장
가면은 이제 한 점 남았다고 얘기하는
이유가 있습니다음
그러잖아 아 내년에 이거 프리미엄 더
붙을
거예요 아시죠 세 달 전에 이거
30만 원 더 사셨다가 아마 이지랄
하잖아네 알겠습니다 일단은 궁금한
부분 해결됐습니다 감사합니다
형님음 그래서 그냥 단순히 가격을
싸게 설정하는 거보다 할인율 가지고
장난을 많이 쳐야 돼 할인율
자 다음 질문
[음악]
가은이도 어제 그러지 여자애들한테
오늘 내 정액이 가장 싼
정액이 다음 달에 네가 나랑
잘라 그러면 내가 얼마나 더 강력한
남자가 돼 있겠냐 그땐네 와꾸로 안
된다 오늘 내 정액은 오늘이 제일
쌉니다 어이고 괜찮네 슬로건 내
정액은 오늘이 제일
쌉니다 어 이거 다음에 여자애들
만나면 한번 써 먹어
봐야겠다 오빠 정액은 오늘이 제일
싸 아 이거 멘트
좋은데 내 정액은 오늘이 제일 싸다
어 이거 멘트 좋은데 아무리 생각해
봐도 야 여자애들 막 막 존나
기겁을하고 막 안에 쏴 달라고 그럴
거 같은데 아마 지금 녹화
중이지음 예 다음
질문
없습니까 아 늘 다 이해가
돼요 형님 그 한 가지 추가 질문해
보겠습니다네 어 지금 스트라디 이제가
본격적으로 법인으로 운영한지 한
3개월 정도가 됐는데 응 형님 오늘
세션 들으니까 저도 한번 저기 장보
한번 펴놓고 한번 계산을 해봐야 될
것 같다는 생각이 좀
들더라고요음 형님 같은 경우에는이
계산을 어느 주기에 한 번 정도씩
하시나요 1분기 한 분기별로 그럼
저도 또 할 때가 되긴 했네요 한
분기가 지났으니까 응 분기별로
때려야지 뭐 매달 매 년으로 쪼개는
애들도 있어 이거는 너
자유야음 알겠습니다 아 형님이 어떻게
하시는지 좀 궁금해거든 난 분기 근데
나는 하고 있는 사업이 다 많아
가지고네 매 달로 하면은 존나
힘들어음 이해했습니다 감사합니다 형님
그래서 나중에 가면 여러분이 회계사를
쓰는
겁니다 네가 해
하면서 자 다음
질문 회계사는 아직 AI 대체가 안
되나요
되면은 내가 제일 먼저
[음악]
투자했다
근데 AI 회계사가 나온다 그래
가지고 대기업들이 AI 쓰겠냐
유들이 있게 좀 뭐 좀 분식도
해주고 좀 이런게 없잖아 AI
대기업들이
좋아하겠어 저거 나온다 그러면은
제일 먼저 존나 꼬투리 잡아 가지고
저거 쓰면 안 되는 이유 1부터
100까지 존나 뭐 지들이 이유
제출할 걸
회계는 사람 손을 타야지
이러면서
그럼 그 언젠간 나오겠고 언젠가는
보급이 되겠지만 그 시간이 엄청 오래
걸릴
겁니다 결국에는 AI 어디까지 신용을
할 거냐 이것도 문제잖아 결국에는
AI 검토해은 거 사람이 한번 또
직접 검수를 해야 될 거 아니야
왜냐면은 컴퓨터 알고리즘이 꼬이지
않았다는 보장이 어디 있는데 그니까
저게 보급이 언젠간 되겠죠 언젠가는
자동화가 이루어지겠지만 여러분 죽을
때까지 난 아니라고
봅니다 좋아할 사람이 없어
저거를 누가 좋아해 회계사 전화해
가지고 장부 좀 좀 수정해 달라
그러고
좀 그런게
필요한데 그 뭐야 법인 대표가 좀
꺼내다 쓴 돈 있으면은 아 이거 잉여
손실 금으로 처리해라 이런 것도 좀
필요하고 안 해주잖아 AI 그런 걸
이루다가 그런 거 해 줘 심심이가
그런 거 해 줘 안 해주잖아 안 써
대기업들이 사람이 아름다운 이유는
유도리가 있기
때문입니다 여러분이 벽도 아고
이야기하지 않는 이유도 그거랑 똑같아
없어지긴
[음악]
힘들지 뭐 진짜 먼 미래에서는
없어지겠죠 우리나라도 옛날에는 실명제
금융 실명제가 아니었는데 지금은
금융실명제가 되면서 이제 많은 것들
좀 뭐 사람들이 말하는 어떤 적폐인
관습이 많이
사라졌는데 언젠가 없어지겠죠
근데 개발이 되는게 문제가 아니라
저게 도입되는게 문제라는
거지 저거 있잖아 여러분 그 AI
자동으로 운전하는 시스템이 나온다
하더라도 그것도 법을 구축해야 되고
누구 책임인데 그럼 그거 갑자기
만약에 사람
치면은 사람을 쳤어 갑자기 자동차가
근데 그건 AI 조종하던 거였어 그럼
누구 책임이야 AI 시스템을 만든
사람의 책임이야 아니면은 그 시스템을
믿고 차를 산 사람의 책임이야 그니까
법들을 다 구축해야 되니까 어차피
이게 도입이 안 된다는
거야 그까 만들어 놨다고 끝이
아닙니다 모든 건 관련 재반 법률들이
만들어져야지 도입이 될 수 있는
거예요데 그게 뭐 하루 이틀 안에
되겠어요 구글 Seo 프로젝트 영업할
때 업장 구글 Seo 도입하게 되면
인바운드로 영업이 될 것이고 어가
감소하게 될 것이다 이런 식으로
영업을 하면 좋을 거 같은데 일단
저런 식으로 영업을 하면 안 좋을
겁니다 왜냐면 chah 터 시작했고
인바운드 영업이 될거다 이런 얘기는
거기 지금 구글 Seo 프로젝트
고객들이 이해할 수 있는 단어가
아니죠 구글 Seo 자체가 적용하는
사업들이 CAC 계산을 할 수 없는
상황이라고 판단되는 건 해당 서비스의
한계점이자 개선할 수 있는 포인트라고
이해하면
될까요 어
한계점이 하고 그러니까네 이건 저거는
리스크이자
기회 단점이자
장점 어떻게
활용하냐에 기회가 될 수도 있는 거고
장점이자 단점입니다
CAC 계산할 수 없는 상황이라는게
쿠팡 앱 내에 밀어서 결제하기 기능도
고객 획득 비용을 줄이는 방법 3번
판매 주기를 단축시키는 것에
해당할까요 그거는 좀 더
편의성고 디라이팅 디라이팅 쪽에 좀
더 치중이 많이 돼 있는 거지 밀어서
결제하기
그니까 판매 죽이라는게 얘가 지금
스텝을 줄여 놓은 거잖아 그러니까
그건 조금 디라이팅 쪽에 가깝다고
봐야
됩니다 카드 넘버 하루 종일
치고 있는 거보다는 그냥 밀어서 결제
한 번이 존나 편하잖아 재밌잖아
좋잖아 그거 쓰고
싶잖아 딜라이트 쪽으로 이해하는게
나을
겁니다 자
다음
질문 다음
질문 형님 그 그 인바운드 마케팅
관련해서 응 그 인바운드 마케팅이
일반론적으로 구매 전환율이 높다는
거는 이해가
됩니다음 근데 저희 그 시장 탐색할
때 그 시장 탐색 관련된 세션
있었잖아요음 유 시장 검증하는 세션음
저희가 그 시장을 그 세그먼트로 나눠
놓고 그
시장 그니까 거기서 가장 전환율이
높은 시장을 저희 유유 시장으로
생각을 해 놓고 거기로 들어가잖아요음
거기서 진행되는 아웃바운드는 사실
일반적인 인바운드 영업보다 더
전환율이 높을 수도 있다고 생각이
드는데 어 혹시 형님은 어떻게
보시는지 그니까 형님이 실제 사례에서
뭐 그 그런 부분이 있었는지 물
물리적인 거래 물리적인 거리를 지금
너가 지금 생각을 안 하는 거잖아 아
그렇네요 물리적인 거리 네가 하루에
아웃바운드 나가면은 넘버스 게임으로
찍는다 그랬을 때 과연 몇 명한테
택이 되고인 했을 때 몇 명한테
컨택이
될까음 맞네요음 이걸 생각을 해야지
물리적인 거리 그러면 어떻게 해도
인바운드 아웃바운드 다 더 좋을
수밖에 없겠네요 근데인 아웃바운드의
장점이 뭐라 그랬어
아까 아웃 라운드의
장점은 너가 네가 그 사람하고 대면을
하는 거잖아 네네 그럼 뭘 쌓기가
좋아 나포 그치 아 근데 요즘은
온라인에서 막 존나 뭐 뜨면 링크
하나 클릭하기 존나
무섭잖아음 그니까 장단점이 존재해
이게 뭐 뭐가 맞다가
아니야네네 그러니까 저도 지금 이게
자 사실 이게 영업을 뭐 저도 하루에
병원을 한 30개 40개씩 털긴
하는데 응 인바운드 쪽이 좀 저도 좀
비어 있는 거 같아서 이거를 어떻게
운영을 해 볼까 뭐 진짜 형님
말씀하신 것처럼 SNS 하나 키워야
되나 뭐이 생각을 좀 하고 있습니다
그러니까 SNS 키우는 거를 내가
사실 뉴오더 처음 만든
날 그냥 무조건 SNS 키우라
그랬거든 맞습니다 그니까 이것도
연습이 필요해 영원히 SNS 사진 몇
개 올라가 있지 20개도 안 올라가
있지 않아 뭐 거의 그렇습니다 그
이거 SNS 내 거를 키워 봐야지 내
사업에 SNS 잘키울
있어 그니까 보통 우리가 이제 SNS
키우는 이유가
뭐야 진짜 여러분 친구들하고 소통하기
위해서 SNS 열심히 하는 사람들 왜
합니까
솔직하게 진짜 친구들하고 소통하고
싶어 여러분이 오늘 하루 어떤 걸
먹었고 뭘 했는지 보여주고 싶어
친구들한테 그래 나라는 사람을
홍보하는 거야 여러분들 나중에 만났을
때도 저 SNS 하세요 인스타그램
하세요 가시적으로 보여주잖아 내가
어떤 사람인지 그래가지고 내 개인
인스타 보면 알겠지만 여러분들 맨
위에다가 아벤 맥라렌 그리고 내
마스크 쓰고 있는 사진 딱 하나 세
개 이렇게 고정해
[음악]
놨습니다 그니까 이런 것들 내가
뉴오더 처음 만들었을 때 왜 네가
SNS 안 하고 있으면 무조건 해보라
그랬냐면 목적에 따라서 여러분이 어떤
포인트들을 집어야 되는지 연습을 해야
돼서 그래
목적에
따라서 SNS 똑같아요 여러분이 그냥
기업 그 사업용 SNS 만들어 놓고
그냥 아무 사진이나 띵띵띵띵띵 막
던져 놓으면 될까 아니야 그 사람이
원하는 사진 그 사람이 보고 싶은
사진을 선정할 수 있어야 되고 내용을
선정할 수 있어야 되잖아 결국에는
여러분이 그 사람의 니즈를 파악하지
못하면 안
된다니까 그 니즈에 맞춰져 있는
SNS 만들 수 있어야지 그럼 보통
남자들이 이제 SNS 열심히 하는
이유는 여자를 꼬시기 위해서라고 쳤을
때이 여자애들이 좋아할 만한 내용들로
가득
채워놔야지 재밌어야 이제
보면서 그러니까 막 남자애들 중에
이제 막 여자 꼬시는 거 좋아하는
애들이 막 SNS 다가 막 존나
고상하게 막 그 뭐야 오마카세 같은
거 막 올려
놓고 왜 네가 나랑 사귀면 이런 거
같이 먹을 수 있다 나 이런 거
즐긴다
이런 것들이 아아 브랜딩하는 거잖아
나를 셀프 브랜딩 한다 그러잖아 이런
걸 여러분이 나중에 이런 SNS 다
연습을 해 놔야지 나중에 여러분이
사업을 만들었을 때 브랜딩을 할 수가
있다고
SNS 그까 지금이라도 여러분들
그니까 스텝바이 스텝이 갑자기
여러분이 뭐 3년 뒤에 뉴오더
들어왔는데 갑자기 3년 뒤에 뉴오더
세션 몇 개 돌려보더니 뭐 SNS
계정 관리를 존나 잘할 수 있을까
아니야 스텝바이 스텝이 지금이라도 안
했으면 여러분 SNS 계정 한번
운영하십시오
안 해봤는데 어떻게 알아 이론만
듣는다고 뭐 할 줄 알면은 뭐
여러분들 수능공부 뭐 하러 합니까
그냥 수능 보기 전날에 그냥
테이프 존나 돌려 보면 되지 해봐야지
아는
거지
아 아 어 안 하면 모르는 거고
남자는 할 줄 모르는게 있으면 언제나
그 비용을 지불하게 돼 있습니다
나중에가 가지고 여러분이 SNS 하나
관리할 줄 모르면 어떻게 되겠어요
SNS 관리해 주는 업체에다가 돈
주고 써야 되는
거야 그 SNS 하나 할 줄 몰라
가지고 그러니까 지금이라도 SNS
계정을 한번 운영을 해
보십시오 그래서 여자애들이 제일
잘하는게
뭐야 여자애들 다 SNS 하잖아
SNS지 존나 그 창여 브랜딩 존나
잘하잖아 여자들 다 그래서 여자애들이
뭘 잘합니까 여자애들이 SNS Pro
제일 많이 하는 사업이
뭐야
쇼핑몰 쇼핑몰 존나 잘하잖아
SNS 오케이
그 여러분들 보면은 자 내 개인
인스타 팔로우 돼 있는 사람들도 있을
거고 그 나 루나틱 스피리투스 저기
팔로우 돼 있는 사람들도 있을 텐데이
두 개
계정 써 놓는 글의 온도차를
보세요 똑같은 사진을 걸어
놓고서도 다른 내용이 적혀 있습니다
그니까 내용이
다르다는게 예를 들면은 루나틱
스피리투스는 지금 아벤 사진
올려놓고서 자주 받는 질문 중에
하나가 성공의 필수 조건이다 성공의
필수 조건은 사람이다 돈이 없어도
성공할 수 있다 경험이 없어도 성공할
수 있다 백이 없어도 성공할 수 있다
주절주절 존나 써 놨습니다 근데 내
개인 인스타에는 딱 아벤 사진에 내가
뭐라고 써
놨냐 v1 자연흡기 끝
그리고 그 뭐야 토끼 사진 올려놓고
450만 원짜리 토끼 인형 그리고
절규하는
이모티콘 온도가
[음악]
다르다고 여러분이 지금 그 SNS
계정을 어떻게 활용을 하고 있느냐
목적이 무엇이냐 그리고 누구 누가
보느냐에
따라서 다 달라지는
겁니다 근데 이건 여러분이 항상
연습을 해야 돼요 지금 당장이라도
SNS 만들어 가지고 계속 한번 키워
보십시오 그래야지 여러분이 나중에
사업을 만들었을 때 SNS 계정을
키우고 인바운드 마케팅을 할 때
여러분이 그 사람들이 원하는 거 그
사람들이 직면에 있는 문제를 타겟 해
가지고 들어갈 수가 있는 겁니다
오케이 자 다음
질문
없습니까 오
4 3
2 1
땡 오케이 그럼 저는 다음 주 수요일
미니 세션으로
돌아올게요 어 연말 되고 나서 나도
12개월 동안 이번 연도를 보내면서
개인적으로 좀 느낀 점들이 있어서
그런 것들을 좀 개인적으로 정리를
하다가 어이 얘기는 한번 내가 뉴
오더에서 해주면 좋겠다라고 느껴서
지금 미니 세션 주제가 세 개가 이미
확정이 되 있 입니다 됐고 어떻게
보면은 내 이번 연도의 회고록이 될
수도 있는
거고 이번 연도에 내가 전체적으로
느끼고 보고 배운 것들을 미니
세션에서 내가 한번 정리를 해 주려고
하는 거니까 꼭 미니 세션 들어와
보세요
그 어 좀 사업적으로 관련이 되 있는
것도 많아요 예를 들면은 다다음 주
미니 세션 주제로 내가 지금 해
놓은게 리스크에 대한
겁니다고 여러분들 리스크의 종류가 두
개인 거
압니까 리스크의 종류가 두 개인 거
아는
사람
없죠 아니야 리스크에 알파 리스크가
있고 베타 리스크가
있습니다 아 또 메일 베타메일
이러고 어